[[05708886768]]


cwbuy  qif_cgs
hello1234

1. scdf 部署应用时，可以使用的 runtime platform
2. scdf 的价值，随便两条


jvm opts: -Dspring.config.location=/Users/chenliu/demos/scdf/spring-cloud-dataflow-server-yarn/spring-cloud-dataflow-server-yarn-dist/target/spring-cloud-dataflow-server-yarn-1.2.0.BUILD-SNAPSHOT/config//servers.yml 

-Ddeployer.yarn.app.appmaster.path=/Users/chenliu/demos/scdf/spring-cloud-dataflow-server-yarn/spring-cloud-dataflow-server-yarn-dist/target/spring-cloud-dataflow-server-yarn-1.2.0.BUILD-SNAPSHOT/lib

-Ddeployer.yarn.app.container.path=/Users/chenliu/demos/scdf/spring-cloud-dataflow-server-yarn/spring-cloud-dataflow-server-yarn-dist/target/spring-cloud-dataflow-server-yarn-1.2.0.BUILD-SNAPSHOT/lib 

-Ddeployer.yarn.app.config.path=/Users/chenliu/demos/scdf/spring-cloud-dataflow-server-yarn/spring-cloud-dataflow-server-yarn-dist/target/spring-cloud-dataflow-server-yarn-1.2.0.BUILD-SNAPSHOT/config/



echo "------------------------------------"
echo "jvmcmd: ${JAVA_CMD}"
echo "jvm opts: ${JVM_OPTS[@]}"
echo "param: $@ "
echo "------------------------------------"




java -Xdebug -Xrunjdwp:server=y,transport=dt_socket,address=8000,suspend=n -jar app.jar

YarnConfigBuilder shared: org.springframework.yarn.config.annotation.builders.YarnConfigBuilder@459cfcca



====== 源码预读提示 ======
SpringYarnConfigBuilder, log告知你的 yarn 配置

AbstractDeployerStateMachine 会根据 state 变化，来调用YarnCloudAppService 服务去和 yarn 集群交互
点击 deploy 之后，第一步是 pushApplication, 将应用 push 到 hdfs

DefaultYarnCloudAppService 是 YarnCloudAppService 的实现。

SpringYarnConfigs 存储 yarn 相关的配置:  yarnClient, yarnAM, yarnContainer, configuration, localizer, env.





















5.18 周四 (8:20 -- 11:45) 上海浦东 --> 大阪关西国际机场
5.22 周一 (17:00 --19:10) 关西国际 --> 上海浦东

5.18:  关西机场直接到京都。 住京都
5.19:  京都一天。 住京都（联系包车？）
5.20:  京都一天。 下午5：00 左右前往大阪，住大阪。（联系包车？）
5.21:  大阪-> 奈良-> 大阪， 奈良半天或者一天,晚上回大阪，住大阪。(联系包车？）
5.22:  大阪一天。 下午3点左右前往机场。






1. header nav 框加宽， 字大一号。
2. 





